# 데이터 중심 애플리케이션 설계

## Part 1 데이터 시스템 기초

1. [신뢰할 수 있고 확장 가능하며 유지보수하기 쉬운 애플리케이션](Part_01_데이터_시스템_기초/01_신뢰할_수_있고_확장_가능하며_유지보수하기_쉬운_애플리케이션.md)
2. [데이터 모델과 질의 언어](Part_01_데이터_시스템_기초/02_데이터_모델과_질의_언어.md)
3. [저장소와 검색](Part_01_데이터_시스템_기초/03_저장소와_검색.md)
4. [부호화와 발전](Part_01_데이터_시스템_기초/04_부호화와_발전.md)

## Part 2 분산 데이터

5. [복제](Part_02_분산_데이터/05_복제.md)
6. [파티셔닝과 복제](Part_02_분산_데이터/06_파티셔닝과_복제.md)
7. [트랜잭션](Part_02_분산_데이터/07_트랜잭션.md)
8. [분산 시스템의 골칫거리](Part_02_분산_데이터/08_분산_시스템의_골칫거리.md)
9. [일관성과 합의](Part_02_분산_데이터/09_일관성과_합의.md)

## Part 3 파생 데이터

10. [일괄 처리](Part_03_파생_데이터/10_일괄_처리.md)